冈崎同学
岡崎さん
哟 早上好
よお　おはよう
给你的慰劳品
差し入れ
真不好意思
すまん
你难道通宵了
アンタもしかして徹夜？
怎么会呢 晚上有回去的
まさか　夜には帰ってるさ
那个 我们在想今天要不要也请假来帮忙呢
あの　今日は私たちも学校を休んでお手伝いしようかと
你们的好意我心领了
気持ちだけもらっとく
E班和D班的班长一起翘课不太好吧
Ｅ組とＤ組の委員長が揃ってサボったらまずいだろ
琴美 有好好睡觉吗 有好好吃东西吗
ことみ　ちゃんと寝てる？　ちゃんと食べてる？
我们也很期待着你后天的生日哦
明後日の誕生日　私たちも楽しみにしてるからね
真的没问题吗
ホントに　大丈夫なのかな
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
万物之理
那么 明天见了
じゃ　また明日ね
你们两位也不要太勉强了
お二人とも　あまり無理しないでくださいね
知道了
分かってる
晚安
おやすみなさい
明天能干完吗
明日中に作業は終わりそうですか
时间足够了
余裕だ
其实我今晚准备通宵干的
実は　今夜徹夜するつもりなんだ
那么…
それなら…
不行
だめだ
我还什么都没说呢
まだ何も言ってないです
你是要说「我也陪你一起」吧
自分も付き合うって言うんだろ
这不行
だめだ
你要是发烧了的话
お前が熱でも出したら
大叔搞不好会发飙禁止我出入你家了
オッサンぶちきれて　俺のこと出入り禁止に叱れないからな
但是冈崎同学昨晚也干到很晚了吧
でも岡崎さん　昨夜も遅くまで働いてたんじゃ
这和篮球部的特训比起来根本不算什么
これくらい　バスケ部の特訓に比べりゃどうってことないさ
我明白了
分かりました
如果需要帮忙的话 请随时来找我
手伝いが必要なときはいつでも言ってください
果然是很累啊
さすがに疲れた
琴美
ことみ
大家都在担心你啊 你是知道的吧
みんな心配してるんだぞ　ちゃんと分かってるよな
可以观测到的时空 并不是全部的宇宙
観測できる時空だけが宇宙ではない
在世界诞生成这个形态的过程中
世界がこの形を得る過程で剥がれ落ち
那些脱落下来的次元被难以察觉地封闭了起来
微細に封じ込められた次元
也就是有「被隐藏的世界」存在
隠された世界が存在する
被隐藏起来的世界吗
隠された世界か
总算赶上了啊
どうやら間に合ったか
现在读这个 应该没关系了吧
構わないよな　もう読んでも
前天是小兔子
おとといは兎
昨天是小鹿
きのうは鹿
原来如此 是这本书里的文章啊
そうか　この本の文章だったのか
前天看到了小兔子
おとといは兎を見たの
昨天是小鹿
きのうは鹿
今天是你
今日はあなた
这里是什么地方啊
どこだろ　ここは
你是谁
あなたはだれ？
为什么会在这里
どうしてここにいるの
玩着玩着就跑到这里来了
遊んでたら迷い込んじゃった
你是谁
きみはだれ
琴美 三个平假名组成的琴美
ことみ　ひらがなみっつでことみ
叫我的时候就叫小琴美
呼ぶときはことみちゃん
真是可爱的客人呢
あらあら　かわいいお客さんね
这就是我和琴美的相遇
それがことみとの出会いだった
我们开动吧
いただきましょう
我开动了
いただきます
这是花菱草
これははなびしそう
这是三色堇
これはさんしきすみれ
小琴美 天气这么好 你们去外面玩玩吧
ことみちゃん　こんなにお天気がいいんだから　お外で遊んできたら？
这里就是外面
ここお外なの
外面是指那个矮树篱笆的外面
お外はね　あの生垣の向こうのこと
非常非常广阔 有很多小琴美所不知道的东西哦
とてもとても広くて　ことみちゃんの知らないものが沢山あるのよ
我很害怕 才不要去外面
怖いから嫌なの
前天看到了小兔子
おとといは兎を見たの
昨天是小鹿
きのうは鹿
今天是你
今日はあなた
琴美是个不爱去外面的孩子
ことみはあんまり外に出掛けたがらない子だった
我也没见到有其他的朋友来过
ほかの友達が来ているのも見たことがなかった
你这次的生日会 我可以叫我的朋友来吗
ねぇ　今度のお誕生会　僕の友達も呼んで来ちゃだめかな
我想让大家一起来庆祝小琴美的生日
みんなでことみちゃんのお誕生日お祝いしたいんだ
一定很开心的
きっと楽しいよ
不认识的人的生日会？
えぇ？　知らない子のお誕生会？
去女孩子的生日会不觉得害羞吗
女の子の誕生会に行くなんて恥ずかしくね？
觉得没脸去见她 所以我始终没踏进庭院
彼女に合わせる顔がなくて　俺はとうとう庭に入れなかった
终于下定决心的时候已经是半夜了
やっと決心が付いたのは　真夜中になってからだった
我想一定要为没来参加生日会的事道歉
誕生会をすっぽかしたことを謝らなければいけないと思った
咦
あれ？
小琴美
ことみちゃん
烧掉了
燃やしちゃった
爸爸和妈妈的论文烧掉了
お父さんとお母さんの論文　燃やしちゃった
这不是论文 你不用哭的
これは違うよ　君は泣かなくていいんだ
这是为你而写的东西
これは君のためのものだから
从那以后就再也没见过琴美
そのあと　ことみに会うことはなかった
我去了好几次 但都没能见到琴美
俺は何度か行ってみたが　ことみの姿を見ることはできなかった
和琴美的相遇 在那个庭院里度过的时间
ことみとの出会いも　あの庭で過ごした時間も
一切都感觉像是梦一般
何もかも夢だったような気がして
然后在不知不觉中 我忘记了这一切
そしていつしか俺は　何もかも忘れてしまった
你是谁
あなたはだれ？
为什么会在这里
どうしてここにいるの？
你醒了吗
目が覚めた？
或许还在做着梦
まだ夢を見てるのかもしれない
我一直都还记得
ずっと覚えていたの
那个跑进庭院的男孩子
お庭に迷い込んできた男の子
我非常非常喜欢那个男孩子
私　その男の子のこと　とてもとても好きだったの
因为他是我唯一的朋友
私の　たった一人のお友達だったから
所以…
だから…
我一直在等待着
ずっと待てたの
琴美
ことみ
前天看到了小兔子
おとといは兎を見たの
昨天是小鹿
きのうは鹿
今天是你
今日はあなた…
你是朋也君
あなたは朋也君
我来接你了
迎えに来た
大家都在等着你啊
みんなお前を待ってるぞ
天空好美啊
お空　とっても綺麗
嗯
ああ
来了
来ました
早上好 琴美
おはよう　ことみ
早上好
おはようです
おはようございます
早上好 琴美
おはよう　ことみ
大家 早上好
みんな　おはようなの
都在等我吗
私を待っててくれたの
当然了
当然
今天是你的生日吧
今日はお前の誕生日だろ
是吗
そっか
然后 这是给你的礼物
それでね　プレゼントなんだけど
给
はい
小提琴礼物券？
ヴァイオリンプレゼント券？
是小琴美喜欢的那支小提琴
ことみちゃんが好きなあのヴァイオリンです
本来是打算作为礼物送给你的 但却弄坏了
プレゼントするつもりだったんですけど　壊れてしまって
虽然是能修好的 但是赶不上今天了
修理はできるそうなんですけど　今日には間に合わなかったんです
等修好了 我们会再次作为礼物送你的
直ってきたら　改めてプレゼントするから
在此之前先等一等吧
それまで待ってて
谢谢
ありがとう
一之濑同学
一ノ瀬さん
太好了 愿意来上学了啊
よかった　学校に出てくる気になったのね
老师 早上好
先生　おはようございます
早上好
おはよう
那个 今天你的监护人好像要过来
あのね　今日あなたの後見人さんが来られるらしいの
说有东西想交给你
渡したいものがあるからって
别担心 那个人并不是你想的那么坏
心配するな　あの人はそんなに悪い人じゃない
你也明白的吧
お前も分かってるんだろ
让他来演剧部的活动室吧
演劇部の部室に来てもらおう
那样的话你可以放松一点吧
それならリラックスできるでしょ
我们也会和你在一起的
私たちも一緒にいます
去见一见他吧 小琴美
会ってみましょう　ことみちゃん
嗯…
うん…
琴美君
ことみ君
对不起 让你特地过来
すみません　わざわざ来ていただいて
没什么 今天能见到你真是太好了
いや　よかったよ　今日会えて
爸爸的箱子
お父さんの鞄
昨晚很晚才送到研究所的
昨夜遅く研究所に届いたんだよ
我打开看了里面 确认了这是一之濑博士的东西
私が中を開けて　一ノ瀬博士のものだと確認した
我想 无论如何也要在今天把它交给你
どうしても今日　君に渡さなければと思ったんだよ
里面装着论文吗
論文が入ってるの？
打开看看吧
開けてごらん
琴美 我们就在你身边
ことみ　俺たちがついてる
是啊 加油哦 琴美
そうよ　ファイト　ことみ
是什么意思
どういう意味なの
别来问我啊
俺に聞くなよ
那个 如果你找到这个旅行箱…
えっと　もしあなたがこのスーツケース…
找到这个旅行箱
スーツケースを見つけたら
请把它邮寄给我们的女儿
どうか娘に届けてください
最后的签名是一之濑鸿太郎和一之濑水惠的缩写
最後のサインは一ノ瀬鴻太郎と一ノ瀬水恵の略
也就是琴美君的父母
つまりことみ君のご両親のものだ
他们共同研究的论文总是用这样的手写签名
共同研究の論文にはいつも手書きでこうサインしてたの
这个旅行箱是一之濑夫妇的东西
その鞄は一ノ瀬夫妻のものだ
一定是经过很长时间 被冲到了某个岸边吧
きっと長い時間を掛けて　どこかの岸辺に打ち上げられたんだろう
有人发现了这个箱子 打开锁后看到了里面的信
誰かがこの鞄を見つけて鍵を開け　手紙に気づいた
于是把它交给了另外的人
そして他の誰かに託したんだ
就这样 这个箱子被不同国家的人们传递着
そうやって　さまざまな国の人から人へ　この鞄は渡されてきた
布娃娃和箱子都有经过很多人的手的痕迹
ぬいぐるみにも鞄にも複数の人間が手入れをしてくれた形跡がある
被你所烧掉的信封里装有什么东西
君が焼いてしまった封筒に何が入っていたか
你一定不知道吧
君はきっと知らなかったろうね
爸爸和妈妈的论文？
お父さんとお母さんの論文？
论文的副本从最开始就不存在
論文のひかえなんか最初から存在しなかったんだ
你父亲直到出发之前都一直在修订着
お父さんは出発のぎりぎりまで手直しを続けていたから
根本没有时间去制作副本的吧
ひかえを取る暇がなかったんだろう
那么 那个信封里…
それじゃ　あの封筒には…
那里面装着的是想送给你的熊宝宝布偶的目录
あれには君にあげるくまのぬいぐるみのカタログが入っていたんだよ
如果是之前的你 即使告诉你也不会相信的吧
今日までの君なら　言っても信じてくれなかっただろう
但我想现在的你一定能相信的
でも　今なら信じてもらえると思う
我到现在都还记得
今でも覚えているよ
「女儿第一次主动说出自己想要的东西」
「娘が初めて自分から欲しいものを言ってくれた」
那开心地说着这句话的你父亲的容貌
そう嬉しそうに話す　君のお父さんの顔を
但这箱子里装的本该是论文吧 爸爸和妈妈的论文
でも　この鞄には論文が入っていたはずでしょ　お父さんとお母さんの論文
读一下吧
読んでごらん
致琴美
ことみへ
世界是美丽的
世界は美しい
就算充满悲伤和泪水
悲しみと涙に満ちてさえ
这是爸爸的笔迹
これ　お父さんの字
妈妈…
母さん…
你的父亲和母亲把里面所装的行李和论文都扔掉了
お父さんとお母さんは中に入っていた荷物も論文も捨てて
相对的 却把这个布娃娃和这封信放了进去
代わりにこのぬいぐるみと手紙を入れたんだろう
你的父母想把世界的构成尽可能地表现得美丽纯粹和简洁
君のご両親は世界の成り立ちをできる限り美しく　純粋に　そして簡潔に証言しようとしていた
然而 我从未见过比这封信还要美丽的词藻
しかし　その手紙ほど美しい言葉に私はかつて触れたことがない
你的父亲和母亲直到最后也只是在祈愿着你的幸福
君のお父さんとお母さんは最後まで君の幸せだけを祈っていたんだよ
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
我呢 一直都在等待着
私ね　ずっと待ってたの
一直在屋子里孤零零地哭泣着
お家の中でずっと一人で泣いてばかりいたの
然后呢
そうしたらね
朋也君来迎接了我
朋也君が迎えに来てくれたの
我现在非常幸福
私　今とっても幸せなの
非常非常地幸福
とってもとっても幸せで
所以
だから
所以呢
だからね
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
欢迎回来
おかえりなさい
这个旅行箱一定辗转了世界各地
その鞄は世界中を旅してきたんだろう
有沙漠中的小镇 有充满冰雪的岛屿
砂漠の町も　氷の島も
有险峻的高山 也有葱绿的大地
険しい山も　緑の大地も
在许许多多的人手中 被珍重地传递着
たくさんの人の手から手へ　大切に託されてきた
如果你找到这个旅行箱 请把它邮寄给我们的女儿
この鞄を見つけたら　どうか娘に届けてください
日语之后 旁白以12种语言重复同一句话 依次为：
英语 法语 阿拉伯语 荷兰语 意大利语 印地语 印尼语 波斯语 葡萄牙语 韩语 俄语 汉语
象征着旅行箱辗转回到日本的旅途
～如果你找到这个旅行箱 请把它邮寄给我们的女儿～
致琴美
ことみへ
世界是美丽的
世界は美しい
就算充满悲伤和泪水
悲しみと涙に満ちてさえ
也请睁开你的双眼
瞳を開きなさい
去做你想要做的事
やりたい事をしなさい
去成为你想要成为的人
なりたい者になりなさい
去找到你的朋友
友達を見つけなさい
不必焦躁 慢慢地去长大
焦らずにゆっくりと大人になりなさい
这是在礼品店找到的熊宝宝
おみやげものやさんで見つけたくまさんです
虽然找了很多很多地方
たくさんたくさん探したけど
但只有这孩子是最大的
この子がいちばん大きかったの
时间不够了 没法从机场送去给你
時間がなくて　空港から送れなかったから
我可爱的琴美
かわいいことみ
祝你生日快乐
お誕生日おめでとう
大家 中午好
みんな　こんにちは
中午好
こんにちは
我也叫上了春原和宫泽
春原や宮沢も呼んでるんだ
他们买完东西就直接过来
今　買出しに行ってくれてる
我的父母似乎也会过来哦
私のお父さんとお母さんも来てくれるそうですよ
大家到了后 就开始交接仪式吧
みんなが揃ったら　贈呈式を始めましょう
嗯 我也准备了日式点心
うん　私もお菓子作ったから
反正又是做多了的吧
どうせまた作りすぎたんだろ
今天的话 无论有多少也没问题哦
今日だけはいくらあっても大丈夫よ
因为我像演奏会那时一样 叫了不少人
コンサートの時みたいに　大勢召集掛けといたから
喂 你这样的话那人数不是会很多吗
って　お前それ凄い数になるんだろ
这里面塞得下吗
ここに入り切れるのか
没问题的
大丈夫なの
因为我家的庭院非常宽阔
私のお庭は広いから
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
篮球…
バスケットボール…
硬要说的话 这是归冈崎管的
どっちかっていうと岡崎の管轄だね
有什么意义吗
なんか意味あるの？
我知道了 告诉你真相吧
分かった　本当のことを言おう
什么
はい？
对不起 本来不想哭的
すみません　泣くつもりじゃないのに
春原…
那么怎么办 渚
それで　どうするの　渚
为难的问题
不会打算在这里退缩吧
まさかここで引くつもりじゃないでしょうね